# Оптимизация производственных расходов на металлургическом комбинате. Прогнозирование температуры сплава
В этом проекте заказчиком выступал металлургический комбинат, который решил уменьшить потребление энергии на своём производстве, а конкретно - на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Так, главной задачей и целью этого проекта было построить модель, предсказывающую конечную температуру сплава; эта модель будет использоваться для имитации технологического процесса. Ключевой метрикой указана MAE или Mean Absolute Error, меньшая или равная 6.8

**Использованные библиотеки:** 
`Pandas`, `Phik`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Scikit-learn`, `CatBoost`, `XGBoost`

Заказчиком было предоставлено 7 датасетов, содержащих данные обо всех замерах, подаваемых материалах и другой информации о процессе выплавки стали. Эти датасеты объединялись по столбцу-ключу под названием `key`. Для обучения и на основе имевшихся таблиц было создано несколько новых признаков, таких как: вычисленная по формуле полная мощность, длительность нагрева металла в секундах, количество циклов нагрева для каждой партии и суммарное количество подаваемых сыпучих и проволочных материалов в каждой партии, первый и последний замеры температуры сплава и их временную разницу

# Вывод 
Было исследовано четыре модели, три из которых использовали градиентный бустинг, а одна — ансамблевый подход. И, хотя все четыре модели удовлтеворяли главный критерий о значении целевой метрики, **лучшей по результатам исследования оказалась модель XGBoost**, также прошедшая проверку на адекватность, совершённую с помощью константной модели DummyRegressor:
- `MAE на тренировочной выборке для модели XGBoost`: 5.877584
- `MAE на тестовой выборке для модели XGBoost`: 5.850803
- `MAE на тестовой выборке для модели DummyRegressor`: 8.025747

В качестве рекомендаций бизнесу было предложено пересмотреть требования к задаче. Имея информацию о том, какая температура сплава свидетельствует о перегреве, можно превратить задачу регрессии в задачу классификации — перегрев в партии произошёл или не произошёл. Поставив такую задачу перед специалистами, можно точнее узнать, какие детали и нюансы производства влияют на вероятность перегрева, и, вследствие этого, неэффективного использования электроэнергии. В таком случае модель, имитирующая технологический процесс, предсказывала бы, произойдёт ли перегрев в этой партии, а заказчик бы имел информацию о том, какие факторы этот перегрев точно спровоцируют

